- 선원법 시행규칙 [별지 제18호의2서식] <개정 2019. 11. 1.>

### [ ] ① (갑판·기관·운항) 당직부원자격증
 [ ] ② (갑판·기관·운항) 유능부원자격증
 [ ] ③ 위험물적재선박승무자격증(기초유조선및케
 미컬탱커·상급 유조선·상급 케미컬탱커 ·기초 액화가스탱커·상급액화가스탱커)
 [ ] ④ (기초·상급) 가스연료추진선박승무자격증
 [ ] ⑤ 구명정조종사·고속구조정조종사자격증
 [ ] ⑥ 선박조리사자격증
 [ ] ⑦ 의료관리자자격증


# 발급신청서

|* 색상이 어두운 란은 신청인이 기재하지 않으며, [ ]에는 해당하는 곳에 √ 표시를 합니다.|Col2|Col3|(앞 쪽)|
|---|---|---|---|
|접수번호 접수일|||처리기간 ①, ②, ③, ④ 1일|
||||⑤, ⑥, ⑦ 2일|
|신 청 인|성명|(한글) (영문)|생년월일|
||주소||전화번호|
||선원수첩 번호|※ ⑤의 경우에는 생략합니다.||

|자 격 요 건 구 비 내 용|①당직부원|승무경력|[ ]갑판부 [ ]기관부|년 월|Col6|
|---|---|---|---|---|---|
|||당직부원교육 이수일 및 과정||||
||②유능부원|당직부원 승무경력|[ ]갑판부 [ ]기관부|||
|||당직부원 자격취득 연월일|[ ]갑판당직부원 [ ]기관당직부원 [ ]운항당직부원|||
|||유능부원 교육이수 연월일|[ ]갑판유능부원교육 [ ]기관유능부원교육 [ ]운항유능부원교육|||
||③위험물적재선박 승무|승무경력|[ ]갑판부 [ ]기관부|(선종) (경력) 년 월||
|||이수교육 연월일|[ ]탱커기초교육 [ ]탱커보수교육|||
|||승무하려는 선박||||
||④가스연료추진선박 승무|이수교육 연월일|[ ]기초교육 [ ]직무교육|||
|||승무경력|(선종) (경력) 년 월|||
||⑤구명정 조종사· 고속구조정 조종사|해기사 면허||||
|||자격요건 구비내용 (교육이수, 승무경력 등)||||
||⑥선박조리사|교육이수 연월일||교육실시기관||
|||시험합격 연월일||시험실시기관||
||⑦의료관리자|교육이수 연월일||교육실시기관||
|||시험합격 연월일||시험실시기관||


##### 위와 같이 [ ] 갑판( )·기관( )·운항( ) 당직부원, [ ] 갑판( )·기관( )·운항( ) 유능부원, [ ] 위험 물적재선박 승무, [ ] 가스연료추진선박 승무, [ ] 구명정 조종사, [ ] 고속구조정 조종사, [ ] 선박 조리사 자격증, [ ] 의료관리자 자격증의 발급을 신청합니다.

년   월   일

##### 신청인  (서명 또는 인)
## (   ) 지방해양수산청장     제주해양수산관리단장

##### 귀하

##     해양수산사무소장     한국해양수산연수원장

수수료
첨부서류 뒤쪽 참조
뒤쪽 참조

210mm×297mm[백상지 80g/㎡(재활용품)]

|첨부서류|뒤쪽 참조|수수료 뒤쪽 참조|
|---|---|---|


-----

(뒤 쪽)

|첨 부 서 류|① (갑판·기관· 운항) 당직부원|1. 선원수첩 또는 승무경력 증 명서류 2. 당직부원교육 이수증명서(해 당자만 제출합니다)|② (갑판·기관·운 항) 유능부원|1. 승무경력 증명서류 2. 당직부원 자격증 3. 유능부원교육 이수증명서(해 당자만 제출합니다)|수수료|
|---|---|---|---|---|---|
||③ 위험물적재 선박 승무|1. 선원수첩 또는 승무경력 증 명서류 2. 탱커기초교육 이수증서 또는 탱 커보수교육 이수증서(해당자 만 제출합니다)|④ 가스연료추진 선박 승무|1. 승무경력 증명서류(해당자 만 제출합니다) 2. 가스연료추진선박 기초교육 이수증서 또는 가스연료추진 선박 직무교육 이수증서(해 당자만 제출합니다) 3. 액화가스탱커 승무자격증 또는 기초 가스연료추진선 박 승무자격증(해당자만 제 출합니다)|1인당 2천원|
||⑤ 구명정 조종 사·고속구조정 조종사|1. 자격요건을 갖추었음을 증빙 하는 서류 2. 구명정 조정사 교육 이수증서 또는 고속구조정 조정사 교육 이 수증서(해당자만 제출 합니다)||||
||⑥ 선박조리사|선박조리사 자격이 있음을 증명하는 서류|⑦ 의료관리자|의료관리자 자격이 있음을 증 명하는 서류||
||공통|1. 사진 1매(최근 6개월 이내에 촬영한 가로 3.5cm, 세로 4.5cm 사진 또는 정 보통신망에 이용되는 사진이미지 파일). 다만, ①, ②, ③, ④ 신청의 경우 에는 선원수첩 미소지자만 해당합니다. ※ 정보통신망으로 ①, ②, ③, ④, ⑤, ⑥, ⑦ 첨부서류의 확인이 가능한 경우 는 첨부서류의 제출을 생략할 수 있습니다.||||
|비 고|① (갑판·기관·운항) 당직부원 자격증: 「선원법 시행규칙」 제41조 ② (갑판·기관·운항) 유능부원 자격증: 「선원법 시행규칙」 제1조의2 ③ 위험물적재선박 승무자격증: 「선원법 시행규칙」 제42조 ④ 가스연료추진선박 승무자격증:「선원법 시행규칙」 제42조의2 ⑤ 구명정 조종사·고속구조정 조종사 자격증: 「선원법 시행규칙」 제43조 및 제43조의2 ⑥ 선박조리사 자격증: 「선원법 시행규칙」 제47조의5 ⑦ 의료관리자 자격증: 「선원법 시행규칙」 제51조|||||

|Col1|처 리 절 차|
|---|---|
|신 청 인|처 리 기 관|
||(지방해양수산청, 제주해양수산관리단, 해양수산사무소 또는 한국해양수산연수원)|
|신 청 서 작 성 발 급 ◀|▶ 접 수 ▼ 서류심사 ▼ 결 재|


-----

